---
title: "英语学习: 记录首次考雅思的经历"
date: 2023-08-14
author: 余忻萌
categories:
  - test
tags:
  - article
---
### 关于我的考试

&emsp;&emsp;我于2023-07-21日参加雅思考试，也是我人生中第一次参加雅思考试。因为是临时决定考雅思，希望尽早有6.5及以上的成绩，我的时间十分赶，大概给自己留了20天左右的时间从零准备。我一直觉得自己的英语水平还挺不错的，高考140,六级522,英语考试应该都能轻松考过，高考不是因为调剂的话大概率也会去学英语专业。但事实还是高估了自己，最大的问题就是学了这么多年都是哑巴英语，尽管我也爱看美剧、英文演讲，其实开口说话的次数真的非常少，后半程备考时间几乎全部都用在口语准备上，当时整个人都状态也不太好，焦虑、担心、自我否定，但难过的同时也还好没有放弃学习吧。

&emsp;&emsp;最终的结果是listening:6.0, speaking:6.0, reading:8.5, writing: 6.0, overall:6.5，不能说满意，但也算是给我的第一次雅思考试画上了完整的句号。整体上来说听力和写作我觉得没有发挥好，阅读的话考试的时候我是觉得每一题我都填的很有信心，考完是觉得会拿满分的，根据成绩看可能是错了2题，口语真的说是感谢自己的努力吧，毕竟模拟测试的时候都一直5.5。

---

### **关于听力**

&emsp;&emsp;只能说高中时期应该是我英语综合能力最好的时期吧，后面听听力的机会越来越少，平时看英文视频眼睛总是不自觉瞟字幕，听大段对话的时候一有听不懂总是会走神，做模拟题的时候只有我当天状态很好并且很用力在听的情况下能拿个7.5，不然就是听懂了话没看完选项，要不就是把单词拼错了。当天考试也是听丢了几句话后有一会集中不了注意力。

&emsp;&emsp;这次考试也是给自己一个警醒，还有很多学好的地方，平时看个英文vlog一直以为是自己能听懂，事实上有英文字幕我能跟上，没有我就会抓瞎。还需要放下姿态多练，自己掌握的并没有想象中那么多。
&emsp;&emsp;另外雅思听力何琼老师的一句话对我印象很深：听力听不懂是因为你不会说。点醒梦中人。

---

### **关于口语**
&emsp;&emsp;备考的过程从感受上来说只能是相当痛苦，一开始的时候真不理解，为什么面对一个"do you like xx? why?"这种问题，写作文我能写一大段，形容词、高级词汇一大堆，一开口就是"emm... I think... is good... is so big...",只能说多练多练多练。

（some of my notes will upload soon）

&emsp;&emsp;练习口语这件事我一定要一直坚持下去。

---

### **关于阅读**

&emsp;&emsp;学英语的十几年面对最多的应该就是阅读，没有什么经验可言，而且真实考场上的题比模拟更简单，没有模棱两可的答案，认真看就行。

---

### **关于写作**

&emsp;&emsp;只听了simon雅思写作课，用于写作准备的时间也比较少，但是收获很多，纠正了我英文写作时的一些中式思维，不得不说英文文章真的挺有逻辑性，对我之后写科研论文很有帮助。

（some of my notes will upload soon）

&emsp;&emsp;考试的时候感觉作文的时间都不太够，自己模拟的时候倒是充足的。题目一放出考场里就开始噼里啪啦敲键盘，自己懵懵的。